1
2
妄人之言
乩童之眼
大椿之握
猗虚之怒
纵横之士
白羊之臂
铁花之心
螟蛉之夜

我时常思考一个问题，杀死一只猫，和踩死一只蚂蚁，同样都是活在人间的生灵，两者之间到底有着怎样的不同。同样是这个问题，杀死一个人，和杀死一只猫，又有着怎样的不同。

一只蚂蚁离开了人世，没人会知道，但是猫不一样，一只在城里穿梭的猫，死在了某个悠长巷陌里，如果被人知道是我做的，虽然我不会收到律法的惩戒，但人们看我的眼光却会从此变得不同。因为能够面不改色杀掉一只猫的人，应该也不会畏惧杀人。蚂蚁的生命比猫更低贱，我想是因为它那张不能发出声音的嘴，和他那副千篇一律的面孔，也许它感受不到痛苦，所以当它们在我面前死去的时候，我依然可以心安理得。

那么猪和猫相比，谁的生命又更加高贵呢？

人的生命比较于猪、猫、蚂蚁而言更加高贵，是因为人有着压倒性的力量，在这样强大力量之下的所有生命，都不值得珍惜。那我是不是可以认为，如果掌握了比人更加强大的力量，杀人是为了获得维持生命所必须的食物，那么杀人这件事，是不是就不再有悖于道德和法度呢？

男人在阵前厮杀，女人在房帷算计；

第二章 摘星之庖
小神方，用真丹三斤，白蜜一斤，合和日曝煎之，令可丸。

壹
各人有各人的隐晦，各人有各人的狡黠。

它们已经存在了亘古万年，似乎永远都不会消亡。有人说，夜观星象，能见未来，能定吉凶。这句话其实不无道理，我在这个湖边不知看了多少次星辰，我也窥探到了一些它们存在的意义。我看到天上的星辰，并不是永恒不变的，它们在流动，在跳跃，有急有徐。我猜测，它们可能是地上生灵的映射，一个生灵离去，一星星隐匿，一个生灵诞生，一个星星就照亮。我时常会在天上试着寻找自己，还有铁庖丁。除了我和他，我还能找谁呢？

1
2

1 杜若衡的特殊能力，铁庖丁的危机
2

鹿生散是一部预言书
残本流落
一些人因此拥有了特殊能力

海公子通过观测星星获得特殊能力，每个星星代表一个人，他能在短时间内作为任何一颗星星存在。他能知前事。
吴叶朴是个不得志的文人，他的能力是写故事，他通过讲故事来改写一个人的命运走向，但他只能改变趋势，他能知前后。
陆行简是个孤独症患者，喜欢画画，本来就是特殊体质，得到鹿生散之后更为惊人。他的眼睛变成了通神眼，不仅能从每个人背后的生死图中推测一个人的过去未来，还能窥测一个人的内心想法。
最后几人虽然同是研读鹿生散，但是获得的能力更具迷惑性。
骆音无的能力是不死
武士牧羊武的能力是杀人术
最后一人是说谎的林江仙，能力不详，骆音无就是林江仙的一个分裂体。

微观，穿梭时间
